你说什么
圣
圣上驾崩了
娘娘
快随奴婢走吧
宫里已经大乱了
再不走就来不及了
香囊小挂件啊 来看看
陛下前几日
就将这块令牌交给我
说当今卞唐不太平
万一宫中有什么变故
就让奴婢带您离开
奴婢当初还不明白
他这话是什么意思
但也不敢多嘴
没想到
你给我听好了
你现在哪里也不许去
就给我待在王府里
你一个废公主
和我一个窝囊废王爷
是天作之合
我答应你的事情
桩桩件件我都会办得到
如果你还不想成亲
可以当作没有今日的婚礼
我可以一直等你
等你喜欢上我 爱上我
等你真正想成为我妻子的那天
淳儿
不论你经历了什么
我都不会离开你
那些欠了你的人
我都会替你加倍讨回来
那姑娘可否暂时将我当成那个人
直到你真正忘记他
不再痛苦
只要姑娘愿意
我可以一直陪着姑娘
李彦
你这个骗子
你凭什么要替我做决定
你说过的
你答应我的事情
你都会替我办到
你现在呢
你现在去哪儿了
怎么样
可有王上和大部队的消息了
回王妃
前面山脚下就是回燕北的驿道
但是我问了附近的山民
他们没有人见到有军队经过
倒是在我回来的路上
捡到了这个
这怕是那些同咱们一样
掉队的士兵丢下的
王妃
此战我们燕北大败
主力也被打散了
依我看 找也是白找
你说什么
王上和程将军肯定是出事了
不然一定会回来找我们的
王妃
兄弟们都不想回去了
这些年燕北为了和大雍打仗
我家里的兄弟全都征了兵役
早就战死了
我就算回到了燕都
燕北也没有我的家了
你不如就放我们走吧
王妃
我和他一样
家里就剩我一个人了
燕北本来就贫穷
现在还赋税严重
我们想离开燕北
找一个富庶的地方
听说卞唐是个不错的地方
是啊 放我们走吧
你们都是燕北的战士
按照燕北的军法
现在走就是逃兵
逃兵的下场是什么
你们比我更清楚
黑鹰军是王上最亲近的护卫
也是燕北的荣光
如今燕北蒙难
你们就要舍弃你们的荣耀
黑鹰军这些年血洒沙场
死伤无数
又是为了什么
若是此刻
你们同我一起返回燕都
你们就是替王上
送回了燕北的王妃
我以王上和赫连部的名义
向你们保证
你们不仅能得到金银马匹
还会获得百户长
乃至千户长的封赏
我愿意护送王妃归于燕都
万死不辞
我愿意护送王妃
你们干什么
王妃嘴上应允弟兄们升官发财
是没错
但是我俩是带头要走的人
怕王妃食言
日后再跟我们来个秋后算账
所以有些话
想现在跟王妃讲清楚
我乃燕北的王妃
怎会和你们食言
你们现在放下刀
我就当作什么都没有发生过
不如我们换个说法
在这荒山野岭的
如果赫连王妃出现了意外
那么就不会有人知道我们是逃兵
相反
也许别人会以为
我们是龙吟关战死的战斗英雄
别过来 别过来
缳将军
你
你不是
我不是已经死了
这个你拿着防身
小心被自己人捅刀子
等一下
你怎么会在这儿
王上他知不知道
我是看你是女子的分上
才救你性命的
你要再这么多问题
我就把你丢回那个山上去
那儿的畜生可比这儿多多了
你
你别装了
我不吃你对男人这一套
已经这么多日了
她怎么还是这么虚弱
形体劳役则脾病
思则心有所存
正气留而不行
气则血气日消
婆婆妈妈 啰里巴嗦
简单点说
她就是身体虚热
加上疲劳
思虑过多引发的不适
现在已经没什么大碍了
好好养着便是
加上今日的药
一共五服
两次的出诊费
十钱
你打劫啊
我可是明码标价 童叟无欺
你干吗
这不 这不是开玩笑吗
你拿这玩意儿干什么
你要干什么
给你
这刚打的 足斤足两
要是在我店里一般能卖十钱
你 你这人
你给我一个行医问药的大夫
这铁锤做什么
再说了
你不过是这铁匠铺的帮手
你家掌柜的这几日出远门不在
你做得了主
把这店里的东西抵给我呀
这破铜烂铁
最多两钱
你 你拿刀干什么 你
别开玩笑
没钱不用玩命啊
这给你
这把刀最少能卖十钱
不用找了
我又不是杀猪的
你给我把刀干什么你
不行
这钱一文不能少
趁火打劫啊
轻点轻点轻点
断了断了断了
缳将军
这发饰是足金的
足够抵诊金百倍了
我刚才听你讲话
你也是这镇子上的老郎中了
我和缳缳是故交
这些日子也都在这里养病
若是这金子有什么问题
你只管回来找我便是
好 我且信你们一回
告辞
母老虎 母狮子 母大虫
母夜叉
母
多谢缳将军
你回来了
我特意烧的燕北的石锅鸡
你离开燕都都好久
肯定很久没吃到了
还有这个
这是我们赫连部特有的马奶糕
我跑了镇子上好几家饼铺
才买到的
你快尝尝
看跟燕都的味道一样吗
缳将军
就别装啦
怪累的
我看你这里有一些简陋
就给你添了些东西
这床上的被子
是我走了好远才买到的
还有暖炉
我看这里天气
比燕都都要冷些
还有这些野花
女人呀就该有女人的样子
吃饭
碗拿来
你把首饰都卖了
那些都是身外之物
燕都宫里多的是
我这里还剩下些钱
留给你以后用
说吧
你想要干什么
我想借你的马一用
我在镇子上打听到了
燕洵已经安然无恙回到燕都
我也该回去了
我知道此前是王上对不起你
对不起雪域部落
但是
现在燕北是存亡之时
我要回去帮助王上
雪域部落世代效忠燕北
缳将军你
别说了
缳将军
那匹马原本就是
燕北火雷原的野马
它应该也想回去了
你带它走吧
陛下生前跟我说过
说他跟公子有过约定
等公子和楚将军
打完胜仗回来之后
他会借五百护卫军给公子
如今
这五百护卫军都在我的麾下
这枚令牌
就由我替陛下
转交给公子
也算是了结了陛下的诺言
劳烦了
待我从西盟归来
定完璧归赵
公子
咱们要带的东西都在这儿了
过冬的被褥
羊皮鹿皮的袍子我也带了
足够咱们在西盟御寒
还有一箱的金银器具
日后需要时可以卖了换钱财用
再加上萧然的一箱子药
还有楚大人和鸣露姑娘的行李
这两辆马车也装得下了
好
咱们去西盟
是帮你家公子拿解药的
不是去扎根过日子的
要我说
就把那青山院里面的暗器
都拿上
什么针啊毒啊的
都装上
对啊 你说得对
我怎么没想到
十一
不必了
公子
你们可看见楚大人了
我一早去她房里
就不见她人了
我早晨喂马的时候
看见楚大人乘车出去了
说是要进宫一趟
这是
这是陛下去世前留下的
那时
卞唐大败燕北黑鹰军的消息
刚刚送到
陛下说
要赐你一个
比我和李起更厉害的敕号
可一直都没想好
这怎么在这儿
陛下已登基数月
至今未开设后宫
司礼院进言过很多次
陛下都没有准
其实陛下是想等大人回来跟
跟大人当面表明心意
他说大人若是同意
这圣旨后面
便会册封大人为卞唐的皇后
但
他说你多半不会答应
所以大概率
还是会封你为一个大将军
送你风风光光地
嫁给自己心里的意中人
国不可一日无主
我卞唐战事初平
朝政动荡
正是风雨飘摇之际
既然睿历帝除先帝之外
无其他子嗣
那就理应从宗族中
同辈的亲王郡王中
择德贤兼备者即刻继位
以安天下
话虽如此
可毕竟有关帝位
宗室之中有哪位亲王合适呢
这
景亲王如何
他乃睿历帝血脉兄弟
继位名正言顺
不妥
景亲王虽值壮年
但先天不足
一直药不离口
连骑射都无法完成
如何坐稳这一国之任呢
依我之见
不如推举安亲王
安亲王武将出身
又有战功
足以服众
不妥
安亲王与南域周氏关系密切
且安亲王妃又是周氏之女
合大人难道忘了
前朝外戚之乱的教训了吗
相国大人
秀丽将军
左骁骑将军到
是先帝的修仪皇子
修仪皇子乃先帝遗子
先帝驾崩
理应由他唯一的子嗣继位
修仪皇子虽乃先帝所出
但其母詹子茗
乃是罪臣詹子瑜之妹
当初先帝良善
念其腹中胎儿才未一同治罪
如今怎可作为新君人选呢
况且修仪皇子还不到周岁
乃襁褓小儿
尚不能咿呀学语 蹒跚学步
如何坐稳这新君之位
君弱国强
乃是社稷不安之兆啊
是啊
柳阁老 孙将军
事关帝位
你们两位可要
先帝遗诏
这遗诏 这遗诏
册封秀丽将军楚乔
为秀丽皇妃
并许诺日后有皇子
就加封为卞唐皇后
如今先帝驾崩
皇子年幼
皇妃为了卞唐的长久之计
决定收修仪皇子为养子
修仪皇子子凭母贵
何以不能担新君之位
遗诏在此
若各位有疑虑
可上前一看
这当真是先帝的遗诏
楚将军
你确定要这么做
只要把圣旨补完就可以了吧
落款和时间都没有误差
有孙大人和柳大人做证
我相信群臣一定不敢质疑
我既收养修仪为养子
也算是有了子嗣
按照先帝遗诏
则可加封为皇太后
稚子年幼
可由皇太后监国
各位大人又都是国之股肱
可否为卞唐筹谋
为百姓筹谋
替先皇的襁褓小儿
看稳这片江山
皇太后为先帝筹谋
为百姓筹谋
臣等附议
我实话和你说吧
你被我们算计了
我们笃定你看到遗诏之后
一定会为了小皇子留下来
如果你要是后悔了
诏书已下
岂能儿戏啊
册封一事要如何操办
还得劳烦柳阁老
三日之后就是黄道吉日
老臣会督促礼部和工部
加紧筹备
有劳
都是你出的馊主意
楚姑娘真够作孽的
卞唐如今已然危若累卵
万一风雨再起 唇亡齿寒
你以为只有百姓是齿
你 我
还有楚姑娘
我们谁不是齿
殿下
怎么如此毛躁
现在只有你还能沉得住气
咱们此次支援卞唐
确实辛苦了
再过几日
咱们便能回军营休整
殿下
兄弟们不怕辛苦
是咱们给陛下上报
此次出兵的军函
都还没有送到真煌城
十三皇子已经参了咱们一本
罪名扣得天大
说咱们擅自调兵 狼子野心
咱们此次支援卞唐
大败燕北
解了大雍和燕北之间的危局
父皇英明
定会体恤
殿下
依末将看
保险起见
您还是亲自上书奏明缘由
末将差人八百里加急
送回真煌城
以防万一
不必了
如实禀报
若父皇真要责怪
我亲自上书又有何用
陛下如此偏袒十三皇子
对殿下实在是太不公平
这是你该说的话吗
末将是替殿下委屈
多年来殿下戍守边关
为大雍出生入死
到头来却被一个
乳臭未干的小儿压制
够了
末将知罪
来人 备马
来一碗面
本店特色美味烤羊腿
客官来一份
不要了
客官客官
远道而来的吧
来来来 坐坐
客官里面请
请 坐
客官 您想吃点什么
一碗面 一份小菜
一壶酒
本店特色美味烤羊腿
客官来一份
好
您稍等
客官您的酒
面还稍等啊
客官您的面
美味烤羊腿
凡事讲个先来后到
你为什么偏偏先招呼他
您慢用
你这人怎么如此刁蛮
算了
给她吧
再来两壶酒
快快快
给客官热两壶酒
客官您一看哪
就是宽容大方的有福之人
不像某些穷酸鬼
钱少事多
您慢用
姑娘别介意啊
这面算我请你的
赵某路经此地
敢问姑娘是这镇子上的人吗
姑娘
你可曾见在下的钱袋
刚刚有两个形迹可疑的乞丐
从你身边经过
大概是被偷了
你既见到
为何还任他们离去
在这种荒郊野岭的小店里
你穿得如此打眼
一看就是冤大头
不偷你偷谁
我的面钱自己会付
不用你给我付了
姑娘
我的马
你跟着我做什么
在下有一事相求
那酒馆中的小贼
不仅偷走了我的钱袋
还有马匹
我的同伴都在三十里外等我
我耽搁不起这时间
所以还想请姑娘借我一匹马
怎么人人都要向我借马
等我回到家中
定以十倍价格奉还
嫌少
你可以趁火打劫
打劫
你来晚一步
我的马已经被人借走了
如今只剩下这一头拉磨用的驴
实在是帮不上你什么忙
你另寻出路吧
姑娘
相报
我觉得楚将军
一直留在卞唐挺好的
将来肯定会遇见一个
比你英俊 比你身手不凡
比你还爱她的卞唐公子
看上她 打动她
然后把她娶了
自此她就可以在卞唐
过幸福美满的生活
你就可以回大雍
做你的诸葛公子了
等等
还有另一种可能性
就是你在卞唐拖到毒性大发
等你死了
就成了她心里的皎皎白月
让她一辈子都惦记着你
你是大夫
大夫靠望闻问切
不靠罗里巴嗦
我告诉你
你不肯告诉楚将军你的病情
在这里耽误了这么久
等到毒入心脉
就算拿到西盟的解药
我也救不了你
到时候你就等着把尸体
给我做研究吧
来人啊
怎么回事
诸葛公子
这人是谁啊
他说要找你
然后就倒这儿了
他伤得很重
应该是受了刑
我已经给他用了药
但几时能醒还不知道
这皮革是从他衣服里找到的
这是陵越女王的
她在西盟有危险
你是说
西盟使团在卞唐出了事
只有陵越女王和巴泽两人返回
西盟王可能不会轻易放过他们
公子
楚姑娘回来了
知道了
公子
楚姑娘她
您千万不能让楚姑娘留下
就算不为您自己
也为她想想
你们是历经了多少次生死
才走到这一步啊
公子 您快说呀
让楚姑娘跟您走
我会在唐京多留一些时日
我杀了洛王
是为了一己之私
我要为李策报仇
但又不能让如今的卞唐
陷入新的危局
如今那些宗室虎视眈眈
我前一刻走
后一刻那些亲王
便会结成党羽
李策他帮过我
我没能救他
但我想替他保住卞唐的江山
只有成为皇后
我才能主持大局
我明白
你要说的我都明白
但你身体还没好
又劳累多日
我先送你回去
不必
你也早点休息吧
星儿
不论你要做什么
我都会一直等着你
卞唐的宗室环伺也好
风云诡谲也罢
都不能再把我们分开
终有一日
我们定能并肩战斗
执手同行
完了完了
这下都完了
这皇太后嫁先帝的婚礼啊
是头一遭听说
是啊
这嫁车的样式咱们也没见过
那上面星星月亮的灯
好像不是咱们卞唐惯用的
星儿
西盟使团出事了
我须即刻动身前往西盟
你此番留在卞唐主持危局
必然会引起多番势力的敌视
李策允诺我的五百护卫
我将他们留给你
也可替我护你一二
这只血鸽乃陵越女王所养
可以认得其主人
你日后需要
可带它来西盟找我
萧然给我调配的解药
可以展缓我身上的雪上血之毒
你无需挂怀
楚大人
这可是诸葛公子特意为你准备的
星月灯
就是啊
好漂亮
是啊
公子
过了这座山
我们就出卞唐的地界了
是唐京的方向
是宫里有喜事的烟花
自今日起
卞唐废除奴籍
禁止奴隶买卖
是谁派你来的
难道你爱上他了
你到底要说什么
我想知道西盟王的弱点
不要
你的族人能不能活
关键
在于你
诸葛玥他快死了
诸葛玥